Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 19]
Ngayon,
Napaka-bukas
at prangka ni Ma Meng sa usapan.
Hindi siya kumilos na parang mamamatay-tao.
Siyempre,
bilang isang Konstable,
Mali na magtanong ako ng mga ganyang bagay.
Alam ko
Hindi ko dapat hayaang ang aking personal na paghuhusga
makaimpluwensya sa direksyon ng kaso.
Pasensya na.
Kalimutan mo na ang sinabi ko.
Ang sinabi mo
ay eksakto kung ano ang iniisip ko.
Gayunpaman,
Ang Gulou Pastry,
ang strychnine,
at ang mga magagarbong lalagyan ng pagkain
karaniwang ginagamit sa palasyo
ay natagpuan lahat sa pinangyarihan ng pagpatay—
Kinailangan ko lang
ipaimbestiga sa Yingtao siya.
Hindi pa rin ako naniniwala
Si Ma Meng ang magiging mamamatay-tao.
[Zheng Residence]
[Malinaw na Kaningningan]
[Korte ng Imperial Stud
Deputy Minister, Zheng Zhong]
G. Zheng,
hayaan mo akong tulungan ka.
Hindi ka miyembro ng sambahayan ko.
Ako ang bagong itinalagang Pangalawang Direktor
ng Kalihiman ng Palasyo,
Ma Meng.
Ang Pangalawang Direktor
ng Kalihiman ng Palasyo,
Ma Meng?
Nabalitaan ko na ang tungkol sa iyo.
Paborito ng Kanyang Kamahalan.
Bakit hindi ako na-inform
pagdating ng isang marangal na panauhin?
Pangalawang Ministro,
Nakita kitang nagpapahinga
kaya hindi ko sila hinayaang gisingin ka.
Ang ganda ng hardin mo.
Kinuha ko ang kalayaan
para mag-enjoy ng kaunting oras dito.
Lubos akong nagsisisi.
Nakatulog ako kanina.
Ang bastos ko naman noon.
Ipapahanda ko agad sa kanila ang alak.
Inayos na ito ng katiwala.
Mabuti,
at least alam niya ang gagawin.
Dinalhan kita ng masarap na pagkain.
Kung hindi mo mamasamain,
subukan mo naman.
Masyado kang mabait.
Gulou Pastry?
Sana ay kainin niyo ito habang mainit pa.
Hindi,
Hindi ko ito makakain.
Mga guwardiya!
Bakit ka tumatawag ng mga bantay?
Nabalitaan ko na si Zhu Ling
mula sa Kaliwang Imperial Guard
namatay dahil sa pagkalason
pagkatapos kumain ng Gulou Pastry.
Ganoon ba?
Kung hindi mo ito kakainin,
Gagawin ko.
Mga guwardiya!
Tumigil ka na sa pagsigaw.
Abala silang lahat sa paghahanda ng handaan.
Hindi ka talaga kakain?
Dumalaw ako sa iyo
sa utos ng Kanyang Kamahalan.
Mukhang determinado ka na
para pumanig sa Prinsesa.
Paano mo nasabi 'yan?
Minsan akong naglingkod
Emperador Xiaojing
at kilalanin ang kasalukuyang Emperador
bilang lehitimo.
Nangako akong susundan ko siya hanggang kamatayan.
Pagkatapos, ang mga pastry na ito—
bakit hindi ka maglakas-loob na kainin ang mga iyon?
Hindi naman sa ayaw kong kainin ang mga iyon.
Ako lang
ayaw ko ng lasa.
[Malinaw na Kaningningan]
[Zheng Residence]
Tinawagan mo na ba ang coroner?
Papunta na si Coroner Su Chan.
Kunin mo itong mga Gulou Pastry,
ang lalagyan ng pagkain, mga tasa ng tsaa, at teko
balik sa opisina ng lalawigan.
Ang mga taong dumukot sa iyo,
nakita mo ba kung ano ang hitsura nila?
Pinatay niya ako
mula sa likuran.
Nang magising ako,
nakatali kaming lahat.
Wala kaming nakitang kahit sino.
[Malinaw na Kaningningan]
Sheriff Su.
Sheriff Wei.
Nasaan ang Pangalawang Ministro?
Saan namatay si Zheng Zhong?
Ito ang teritoryo ng Wannian County.
Hindi ako nandito para mag-imbestiga.
Matagal ko nang kaibigan si Zheng Zhong.
Dumating lang ako para magbigay-pugay.
Sa ganoong kaso,
sumunod ka sa akin.
Pangalawang Ministro...
Zheng Zhong...
Sino ang maaaring maging ganito kalupit
para patayin si Zhu Ling
at pagkatapos ikaw?
Ikaw at si Heneral Zhu
sina at Pangalawang Ministro Zheng
ay matagal nang magkaibigan?
Apatnapung taon na ang nakalilipas,
lahat kami ay naglingkod sa Palasyo sa Silangan.
Sinusundan mo ba si Crown Prince Hong?
Oo.
Lahat kami ay kabilang sa pamilya ni Emperador Xiaojing.
mga lalaking pinakapinagkakatiwalaan.
Sheriff Wei, noong bata ka pa,
Naglaro ka ba ng polo?
Paano mo nalaman?
Madalas mong sinusundan si Crown Prince Hong
para magsanay ng polo sa Palasyo sa Silangan.
Oo.
Kay Wei Yan iyon.
pinakamasayang araw ng kanyang buhay.
Zheng Zhong...
[Liuhe Sushan Shop]
Magsaya ka sa iyong pagkain.
Wuming.
Napakainit ngayon.
Gusto mo ba ng sushan?
Xijun,
pwede ka bang gumawa ng sushan?
at personal itong ihatid sa
Kalihim ng Palasyo, Ma?
Ma Meng?
Oo.
Sa opisina ni Ma Meng,
may natitiklop na screen
may painting na polo dito
tinatawag na
"Ang Panaghoy ng Iskandalo ng Imperyo."
Hindi ko alam kung sino ang nagpinta nito,
pero ito ay lubos na malinaw.
Naniniwala akong magugustuhan mo ito.
Kung maaari mong kopyahin ang painting na ito,
magiging kahanga-hanga ito.
Makakatulong ba ito sa imbestigasyon?
Mabuti.
Pupunta ako agad.
Kinokopya ang pagpipinta mula sa memorya
hindi magiging madali.
Aasahan kita.
Gagawin ko ang lahat, Wuming.
[Ang Kabutihan ay Lumalaganap sa Lahat ng dako]
Su Wuming.
Nakabalik na ako.
Hindi kailanman umalis si Ma Meng
Ang opisina ng Sekretarya ng Palasyo, tama ba?
Oo.
Bukod sa paghawak ng mga opisyal na tungkulin,
Binabasa niya
ang "Spring and Autumn Annals."
Napakasimple lang din ng mga pagkain niya.
Nagsasanay siya ng boksing pagkatapos kumain
at espada bago matulog,
Siya ay medyo katulad ni Lu Lingfeng.
Nakita ko lang si Xijun.
Umuwi siya para magpinta
at sinabing magiging handa na ito ng alas-9 ngayong gabi.
Napakahusay.
Sheriff Su!
[Ang Kabutihan ay Lumalaganap sa Lahat ng dako]
Sheriff Su.
Bakit ka bumalik?
Isang bangkay ng babae ang natagpuan sa Peace District—
namatay siya dahil sa pagkalason sa strychnine,
na may madugong butas din sa kanyang sentido.
Iyan ang hurisdiksyon ng Chang'an County.
Iniulat ito
sa mobile tribunal ng Yongzhou,
kung sino ang kumuha ng kaso.
Maaari tayong direktang makialam.
Espesyal na ipinadala ako rito ni Opisyal Lu
para ipaalam sa iyo.
Ang namatay ba ay mahigit 60 taong gulang?
Tama iyan.
Paano mo nalaman?
Narinig ko rin yung babaeng
ay galing sa palasyo.
Kinumpirma ng Pinuno ng Distrito
Ang namatay ay nagngangalang Bo Cui.
Siya ay dating katulong
ng Palasyo sa Silangan.
Lumisan siya ng palasyo ilang taon na ang nakalilipas
at nanirahan mag-isa rito.
Naroon na si Coroner Su Chan .
Tinatantya niya ang oras ng kamatayan
bandang hatinggabi iyon kagabi.
Kung anong armas ang sanhi
ang sugat sa kanyang ulo
ay hindi pa rin matukoy.
Lu Lingfeng.
Tingnan mo itong sugat na ito.
Posible kayang ang armas ay
isang maso ng polo?
Nagtugma naman ang laki.
Pero ang mga polo mallet ay pawang gawa sa kahoy.
Gaano man kalakas ang mananalakay,
hindi nila posibleng maging sanhi
isang sugat na tulad nito.
Wala bang mga polo mallet?
gawa sa ibang materyales?
Tulad ng ginto, pilak, tanso, o bakal?
Mayroon.
Pero napakabihira ng mga ito.
Ang mga ginagamit sa mga posporo ng polo ay pawang gawa sa kahoy.
Yung mga galing sa ibang materyales...
ay ginagamit para sa mga seremonyal na okasyon.
Mga seremonyal na okasyon...
Minsan mo nang sinabi na mas marami pang mamamatay.
Tama ang intuwisyon mo.
Sinabi sa iyo ng iyong likas na ugali
Hindi si Ma Meng ang mamamatay-tao,
at tama ka rin tungkol diyan.
Simula kahapon ng hapon,
Mayroon akong Yingtao
palihim na panoorin si Ma Meng nang walang tigil
sa loob ng 12 oras.
Wala siyang pagkakataong gawin ang krimen.
Gayundin, sina Zhu Ling at Zheng Zhong
kapwa nagsilbing mga opisyal
sa Palasyo sa Silangan
at sumunod kay Korona Prinsipe Hong.
Ito ang lahat ng mga bagay
mula 40 taon na ang nakalilipas.
Ang iyong imbestigasyon ay lubos na masusing—
hindi madaling gawain.
Hindi ko sinasadyang imbestigahan ito.
Si Wei Yan ang nagsabi sa akin
dati siyang kasamahan ng dalawang ito.
[Tirahan ni Wei]
Wei Yan.
Nagsasanay ka na ng martial arts
simula pagkabata
at pumasok sa serbisyo bilang isang iskolar ng jinshi.
Sa hinaharap,
nais mo bang maglingkod sa korte
o mangunguna sa mga sundalo sa labanan?
Maging pananatili man sa kabisera
upang protektahan ang Kamahalan
o nangunguna sa mga tropa sa hangganan
upang ipagtanggol ang Imperyong Tang—
Susundin ko ang anumang
iutos ng Kamahalan.
Totoo ngang tapat ka.
[Korona Prinsipe, Li Hong]
Pagkatapos kong umupo sa trono,
dapat kang maging
mas masipag at ambisyoso.
Kung gayon ay tiyak na gagawin mo
maging isang dakilang heneral o ministro.
Salamat, Kamahalan.
Sino ang naroon?
Sheriff Wei.
Ikaw 'yan.
Ano ang dahilan kung bakit ka nandito nang ganito katagal?
Sheriff Wei,
may dalang espada sa kalaliman ng gabi—
may napansin ka bang kakaiba?
Hindi pangkaraniwan?
Ako, si Wei, ay hindi natatakot sa langit o lupa,
lalong wala nang demonyo o halimaw.
Lu Lingfeng,
Alam kong
kakaiba ang kakayahan mo sa pakikipaglaban.
Dahil galing ka sa rooftop,
bakit pa kailangang kumatok?
Bubong?
Sino ang naroon?
Sheriff Su,
malamang maliit na magnanakaw lang 'yan.
Bakit ako dapat matakot?
May lumabas mula sa bubong...
Teka!
Pakibalik po ang tasa ng tsaa sa dating kinalalagyan nito.
Sheriff Wei.
Kung hindi ako nagkakamali,
nalason ang tsaang ito.
Ano?
Tingnan mo.
Tumulo ang lason mula sa kisame
at nahulog mismo sa tasa ng tsaa na ito.